수세기 동안 인류는
우점종(優占種)으로 군림했다
우린 동물들을 가축화했고
우리에 가두고
재미로 죽이기도 했다
하지만 일련의 최근 사건들은
시사하는 듯 하다
전지구에 걸쳐서
동물들이 결심하였다
더 이상은 안 돼라고
그래서 우리가 고용되었다
서로 다른 배경과
전문분야가 다른 사람들로
이루어진 팀이다
동물행동전문가
기자
사파리 가이드
외국 정보과 요원
그리고 가축 병리학자
우리의 과제는 동물들한테
무슨 일이 일어나고 있는지 찾는 것이다
왜 그게 일어나고
어떻게 막을 수 있는지!
ZOO 지난 이야기
지난 몇 주간 여러분이
의심한 것은 옳습니다
당신 아버지가 믿었던 전세계적
유행병이 막 출현하려는 찰나입니다
이미 시작했습니다
저기, 죄송한데
이분 부친이라면?
로버트 오즈 교수입니다
우리가 여기 있는 이유가
당신이 믿는 바로는
악명 높은 괴짜의
과학적 이론이
현재 일어나고 있기 때문이라고요?
입 조심해, 말라깽이
이미 시작됐구나
동물들의 인지적 예민함에
대한 자각이
반항적인 눈동자가
동물들이 세상을 보는 방식이
변하고 있다는 표시라면?
과거에 친구였던 게
이제 적이 됐어
당신은 레이든 글로벌에
대단히 집착하는군요?
그래요, 맞아요
그들이 당신 고향에
무슨 짓을 했는데요?
그곳을 죽였어요
하지만 난 진실이 필요해요
하틀리 씨
당신이 내 남편을 죽였어요?
모든 대답은
바로 여기에 있어요
안 돼!
어릴 때 난 아버지를
전혀 이해 못 했어
그런데 지금은
지금은 훨씬 더
이해가 안 돼
있잖아, 내가...
열두살일 때
아버지가 내게 묻더군
내가 당신의 영혼을
사고 싶은지
누가 열두살짜리한테
그런 얘기를 해?
더 중요한 건
도대체 그게 무슨 뜻이야?
대가로 얼마를 원하시던데?
가격 얘기까지는 못 했어
어쩌면 새로운 시각이
필요할지도 몰라
다른 과학자들의 시각이
누구, 미치?
난 저 사람한테 화장실
위치도 안 물어볼 거야
우리 삼촌 테보고가 옛 아프리카
속담을 얘기해준 게 기억나
첫 발짝을 잘못 디디면
나중 발짝은 더 잘못된다고
너한테 테보고 삼촌
없어, 에이브
만약 있었다면 틀림없이
그 얘기 했을 거야
증상
동공확장, 두려움 상실
집단적 사고, 공격성
원인
?
레이든 글로벌
이제 집에 가도 돼요?
봤죠?
이게 집착의 문제예요
행복하고 소박한
중간영역을 위한 공간이 없어요
세상엔 수많은 행복하고
소박한 중간영역이 있어요, 미치
이스라엘과 팔레스타인 간의 분쟁
마리화나 합법화
테일러 스위프트의
컨트리에서 팝으로의 이동
좋아요
만약 델러베인이 맞다면
그의 말이 진실이라면,
그렇다는 게 아니라, 만약 그렇다면
그럼 이건 LA에서 본 사자를
훨씬 넘어서는 일이에요
만약 중국, 유럽, 아프리카에서
공격을 주도한 동물들이
감염됐으면 어떡하죠?
이건 전세계적 사건의
시작일 거예요
그 회사가 레이든 글로벌이라고
불리는 이유가 있어요
그들의 촉수가
안 뻗친 곳이 없어요
살충제부터
유전자변형 곡물종자까지요
동물 대재앙의 백화점이라고요
커피?
아, 고마워요
제 마음을 읽으셨네요
여기 있어요
고마워요
이것 중 하나라도
이해가 되는 게 있어요?
흥미로운 글씨체네요
누가 썼어요, 일곱살짜리가요?
롤러코스터 타면서?
저희 아버지요
그렇군요
글쎄요
이 그림들 대부분은 뭔지
짐작도 안 가지만
이 펠리데 카니보라는
이건 대형 고양이과
분류체계예요
판테라 파두스
표범요
표범요?
표범이 왜 너희 아버지한테
그렇게 중요했는지 짐작가는 거 있어?
아니
여러분
계획이 변경됐어요
우린 미시시피로 가요
미시시피요?
베이징은 어쩌고요?
빌록시 교도소에서
화재사고가 있었어요
아무도 못
살아남은 것 같아요
간수도, 재소자도, 아무도요
교도소 화재가
우리랑 무슨 상관인데요?
불이 나던 시점에
교도소는 공격받고 있었어요
늑대들한테요
Episode 104 Pack Mentality
Translated & Sync Corrected by
Ps Revolt
그러니, 잭슨?
우린 세단을 타고 같 거예요
그쪽은 SUV를 타고 가요
그쪽은 여유공간이
있어야 될 거예요
- 그래요?
- 그래요
잠깐, 왜 차를
두대나 빌리죠?
당신, 제이미, 나는
교도소로 갈 거예요
프랑스 국적자 한명이
거기에 수감돼 있었어요
우린 프랑스 대사관 직원이고
그의 유품 처리를
의논하러 가는 거예요
프랑스 대사관요?
당신 DGSE 맞죠?
프랑스 FBI?
왜 신분을 위장해요?
왜냐하면 지금부터 우리는
소속기관도 없고 정부 개입도 없어요
우리가 알아서 해야 돼요
그럼 델러베인은요?
그래요, 델러베인은
우리 활동 재정담당이에요
하지만 그 이상에
대해선 우린...
confidentiel을 뭐라고 하지
(비밀)
서류상 존재하지 않아요
미치한테 여유공간이 필요한 이유가
저 때문이라고 생각해야 되나요?
제가 성격 좋은 놈이
아니었으면 불쾌했을 텐데요
아뇨, 두 분은
늑대 한마리 잡아야 돼요
그, 무슨... 뭐라고요?
그래요
늑대를 연구하면
그 원인이 뭔지에 대한
해답을 얻을 수...
아니요
전 늑대잡기에 대해
아무것도 몰라요
그게 아브라함이 당신과
동행하는 이유예요
왜 내가 아브라함과
동행하지 않죠?
천재적인 제안이에요
재청합니다
안 돼요, 당신은 나와 함께
교도소에 가야 돼요
그곳은 늑대 공격의
최초지점이에요
장비가 필요한데요
그래요, 사냥장비상점이
고속도로 따라가면 있어요
그리고 이 정도면 구매비용으로
충분할 거예요
됐죠?
갑시다
안 가요?
갑니다
있잖아요
난 클로이가 마음에 들어요
저분은 당신들 표현으론...
알싸해요
그래요, 난 알싸한 거
전혀 안 좋아해요
교도소 내부에서
늑대가 보고됐습니다
- 지금 현재
- 이 건물 안에서...
크래프트 보안관님을
만나러 왔는데요
프랑스 대사관에서 나왔어요
그분이 저희를
기다리고 계세요
이 두사람은 누굽니까?
제 일행이에요
프랑스 대사관에 당신 같은 아가씨가
많으면 나도 거기서 일하고 싶네
지원서 보내드리죠
따라와요
보안관한테 안내해드리지요
늑대들이 저 문을
통과해서 들어왔어요?
우리가 아는 바로는요
완전히 알 수는 없어요
화재 때 보안카메라 일부가 파손돼서요
하지만 검시관 말에 따르면
연기와 불이 못 죽인 사람들은
늑대가 죽였다더군요
늑대가 몇마리나 이 공격에
합류했는지 아세요?
정확히는 모르지만
아주 정확하게 따질 게
아니라면, 겁나게 많았어요
미국인들이 사냥을
즐긴다는 건 알고 있었지만
이렇게까지 인기있는 줄은
짐작도 못 했어요
저기, 실례합니다
무슨 일이죠?
카운티 당국이
울프콜을 선언했어요
교도소에서 일어난 일 때문에요
울프콜이 뭐죠?
남자들 한 무리가
숲속으로 들어가는 거예요
늑대 사냥하려고요
맥주랑 고성능소총으로 무장하고요
그건 뭐, 총이랑 술만큼
더 잘 어울리는 게 뭐가 있겠어요?
덫이나 올가미는 없습니까?
우린 늑대를 잡을 거거든요
잡는다고요, 죽이는 게 아니라
뒤쪽에 그물총이 좀
있을지도 몰라요
당신은 잡고 싶다고
죽이지 않고?
그 광견병 걸린 늑대를
어디에 쓰게?
밥 사주고
극장에 데려가게?
그 늑대들은 광견병에
걸리지 않았어요
광견병 걸린 늑대들은
떼지어 다니지 않아요
외따로 지내고
홀로 이동해요
광견병에 걸렸거나 말거나
그건 별로 중요하지 않아
어느 쪽이든
그것들은 죽을 거니까
죽일 필요는 없어요
당신 이 동네
사람 아니지
아닌 게 확실해
우린 지켜야 할
농장과 가족이 있어
그게 우리가 할 일이야
사실 나도 같은 걸
추구하고 있어요
단지 살육이 필수적이라고
생각하지 않을 뿐이죠
- 저놈 입 좀 막아!
- 고맙습니다
그물총이나 가지러 가요, 미치
너희 집으로 돌아가
이제 당신이
어떤 사람인지 알겠어요
당신은 맹수를
찔러대는 사람이에요
그 맹수가 당신을
물어버릴 때까지요
내가 상황을
통제하고 있었어요
안 그런 것
같던데요, 친구
내 생각에
5분만 더 있었으면
당신이 늑대를
대체했을 거예요
내일 있을 사냥의
표적으로써요
저 카메라들이
뭔가를 봤어야 했어요
날 괴롭히는 건
여기서 안 보이는 거예요
그게 뭔데요?
스캣이요
그게 어디에서도 안 보여요
스캣요?
늑대 배설물요
늑대는 무리생활을
하는 동물이에요
그러니 알파, 즉 우두머리는 무리의
나머지들이 따라오라고 스캣을 남겨요
그런데 스캣이
어디에서도 안 보여요
그러니 우린 지금
동기 없는 늑대 공격만이 아니라
우두머리 없는
늑대 공격을 보고 있어요
늑대 똥을
스캣이라고 한다고요?
그래요
매일 새로운 걸 배우네요
크래프트 보안관님
전 클로이 투씨니옹입니다
저희 총영사님이 제가
온다고 연락하셨을 거예요
그래요
이쪽은 벤 셰이퍼 요원,
FBI 소속입니다
그는 사망자 신원확인과
사건 경위를 파악하는데
연방 자원 편성을
지원하고 있죠
혹시 이 질문이 실례가 안 된다면
프랑스 대사관이 여기에 무슨 볼일이 있죠?
프랑스 국적자 칼 바비뉴가
이 교도소에 감금돼 있었어요
제가 그의 사망을 확인해야
그의 가족들에게 통보를 할 수 있어요
그게...
세명 분량의 일입니까?
제가 서명해야 할
서류가 있는 걸로 아는데요
예
불행하게도 사망자 확인은
예상했던 것보다 좀 더 까다로워요
이건 전부 프랑스어잖아!
제가 영어 양식을
갖고 왔어야 했는데
파리 시장이 독일군에게
뭐라고 했는지 아세요?
2차세계대전 때 독일군이
파리에 입성했을 때요?
십만명 분의 식탁을 차릴깝쇼?
(프랑스 비하 농담)
셰이퍼 요원을 양해해주시죠
그는 약간...
바보라고요?
정확한 평가입니다
죄송합니다, 이 폴더에
영어 양식이 있는 줄 알았는데
괜찮아요
내일 다시 와요
어쩌면 그 재소자에 대해 좀 더 확실한
대답을 드릴 수 있을지도 몰라요
저기, 잠깐만요, 잠깐만
그거 좀 앞으로 돌려보실래요?
그래요, 잠깐만요
괜찮으시죠?
됐어, 멈춰요
거기예요
이 사람은 누구죠?
저건 에반 리 하틀리예요
사형수였죠
늑대한테 잡아먹히는 게
마땅한 사람이 있다면
그건 저놈입니다
감사합니다, 크래프트 보안관님
내일 뵙기로 하죠
왜 그랬어요?
왜 그 죄수한테
관심을 가져요?
내가 늑대한테는 알파 우두머리가
있다고 한 말 기억해요?
그래요
그 늑대들이 그자에게 한 행동이,
설명을 못 하겠는데
순종적이었어요
그리고 에반 리 하틀리가
그들의 알파였어요
연료 첨가제
안에 들여놨어?
아니
연료관이 얼어도
내 잘못 아니야
4개월만 더 있으면
이 끔찍하게 계획된 실험은
끝이야
끔찍하게 계획된 실험?
그건 너무 관대한데
처음부터 끝까지
재앙은 어때?
어디 보자
에드젤, 힌덴버그, 베트남전
이 모든 게 웬디와 마가렛의
2년간 남극생활한테 졌어
자기들 결혼생활
살려보겠다는 희망도 같이
뭐야?
세상에
박쥐가 남극에는 웬일이야?
저것들이 태양 전지판을
덮고 있어
난방이 꺼졌어
프랑스 정부가
돈 내는 거야
저기, 나도 이게
미친 소린 거 아는데
당연히 미친 소리지
네 얘기는
그 에반 리 하틀리라는
사람이 어떤 식으로든
늑대하고 연결돼 있다고?
나도 모르겠어
하지만 이건 말할 수 있어
그 늑대들은
순종적인 자세를 취했어
너 좀 자야 돼
우린 지난 주에 날짜변경선을
너무 많이 건너다녔어
우리 아버지가
뭐라고 하셨을지 궁금해
아버지도 내가 오늘 교도소에서
본 것을 보셨더라면
아마 그분이 하실 말씀은
프랑스 정부가
돈내는 거야
룸 서비스예요
카모마일은 없었어요
대신 민트 가져왔어요
완벽해요
고마워요
인간 사냥 종식
살인자 구류됨
자, 한번 들어봐요
그 죄수 에반 리 하틀리
알파 말이에요
그 사람이 왜요?
그는 워싱턴 대학교 생물학 연구소에서
2008년까지 근무했어요
선량한 시민에
범죄 이력도 없는데
어느날 갑자기
아무런 이유도 없이
펄 강 숲속에서 사냥팀 하나를
전부 칼로 찔러 죽였어요
체포 당시
그가 한 말은
"모든 사냥꾼들은 죽어야 한다"
모종의 폭력적
환경운동가였나 보네요
그게 문제예요
전혀 아니거든요
이 사건은 지역 언론의
엄청난 주목을 받았고
그의 가족이나 직장 동료들과의
모든 인터뷰에서
아무도 그가 왜 그렇게
사냥꾼들을 증오했는지 몰랐어요
그들 말에 따르면
에반 역시도 야외활동을 좋아했어요
낚시는 환장을 했어요
하지만 숲 속에
있던 그날은
마치 다른 사람이
된 것 같아요
늦게까지
안 주무시네요
맥주 줘요
이것도 프랑스식인가 보죠
아까 한 말
농담이라는 거 아시죠
난 프랑스인들 좋아해요
내가 제일 좋아하는
세가지를 만들었으니까
맞춰보죠
프렌치 프라이, 프렌치 토스트
그리고 프렌치 키스
내가 맞춰보죠
이번이 처음은 아니죠
호텔 바에서 미국인이 작업 들어온 게
그래요
하지만 이번이 마지막이기를
엄청나게 기대하고 있어요
내 불어 회화솜씨로
당신을 놀래킬 수도 있지만
난 외국어를 항상
읽기를 말하기보다 잘했죠
아까 그 서류작업처럼요
그게 프랑스 세법에 관한
서류였다고 확신해요
오해하신 거예요
유류비와 관련된 것은
세금 공제가 가능한 비용이다
맞죠?
당신 불어실력은
자랑하는 것보다 낫네요
그리고 당신은 사망한 재소자
때문에 오신 게 아니니
진짜로 누구시죠?
프랑스 대외안보총국
좋아요
왜 미시시피에 왔어요?
아마도 그쪽에선 이걸
기밀이라고 부를 거예요
- 알아들었어요
- 계산서 주실래요?
알겠습니다
그래...
당신은 왜 이렇게
늦게까지 깨어있죠?
난 시차적응이라도 핑계대지
당신 핑계거리는 뭐죠?
쉬운 대답을
할 수도 있겠지요
이 일을 하면서
안 좋은 걸 너무 많이 봐서
그 사악한 것들이 뇌리를 떠나지 않고
어쩌고 저쩌고, 하지만
아뇨, 그건 사실이 아니에요
우리 같은 사람들은
할 일을 하다 보면
너무 많은
정보에 시달려요
빈둥거리면서
다음 사건이 일어나길 기다려요
그게 얼마나 불가피한 일인지 알면서요
그리고 사건이 발생하면
우리가 시민들을 보호할 수 있기를 기대하죠
그래요
그러니
당신이 여기서 뭐하는지
얘기해줄 거예요, 말 거예요?
말 거예요
저기, 미국에서는
당국간 협조라는 게 있어요
언제 한번 해봐요
언제 한번 해보죠
하지만 오늘밤은 아니에요
잘 자요
셰이퍼 요원
그래, 여긴 것 같네요
그래요
들고 있어봐요
뭐해요?
우리 길 표시해요
돌아오는 길 찾고 싶죠?
좋아요
시작합시다
보여요?
발자국이 여러개예요
무리 전체가 이리로 나갔어요
어떻게 늑대 무리 전체가 교도소를 공격하고
공기 속으로 사라질 수 있죠?
왜요?
당신이 뭔가를
발견한 것 같아요
그러니까...
어쩌면 그것들은 그냥
사라졌을지도 몰라요
당신 놀리는 거예요
하지만 현 상황에서
마법의 늑대라는 게
그렇게 미친 생각일까요?
어떻게 늑대에 대해
그렇게 많이 알아요?
아프리카엔 늑대 별로
없지 않아요?
맞아요, 하지만 제가 어렸을 때
아버지를 따라
주말 원정을 다니곤 했어요
한 주에 우리가...
버크셔에 붉은 여우를
관찰하러 가면
다음주엔 아카디아 국립공원에서
코요테를 뒤쫓는 식으로요
멋진 어린시절이었던 것 같네요
그래요, 그렇게
표현할 수도 있겠죠
왜요?
그러니까 그때도 아버지와 함께
주말을 보내고 있었는데, 아버지가...
스스로를 모텔 방에
감금하셨어요
다람쥐들이 우리를
공격하려 한다고 생각하셔서요
전 열두살이었어요
왜요? 뭔데요?
동물들이 자기 흔적을 덮는다는
증거가 있다는 거 아세요?
회색곰이 그래요
이건 최근에 덮였어요
늑대들이 구멍을 파고 울타리
바깥으로 빠져나갔다고요?
늑대 발자국이에요
그리고 또
신발자국도요
에반 리 하틀리예요
잠깐, 무슨 말이에요?
늑대들이 그의 탈출을 도왔다고요?
이게 늑대들이 그를 알파로 모신다는
소리보다 더 미친 소리 같아요?
하지만 제가 맞다면
그 사람은 지금쯤
멀리 가고 없어요
죄송
전화가 올 거라곤 생각을...
이 전화는 받아야 돼요
그래
나도 알아
나도...
이봐, 할 일이 있다면 해야지
그래
이봐, 난...
그냥 내가 아는 사람들하고
얘기해 볼게, 됐지?
알았어
저기...
여보세요?
전원 끌게요
별일 없어요?
내 전처예요
아, 전처가 있군요
알아두면 좋겠네요
몇몇 사람들은 당신이 깊은 인간관계가
불가능하다고 생각할지도 모르거든요
그래요, 내 전처도
그 중 하나였어요
우린 딸이 있어요
좋네요
몇살이죠?
정숙을 유지해야
하는지 알았는데요
이제 갔어
다행이군
누가 우리 조난신호를
받더라도 며칠은 걸렸을 거야
이 폭풍을 뚫고
우리한테 오기 까지는
어떻게 했어?
내가...
설상차의 연료를 뽑아내서
그걸 약품 분무기에 넣고
소형 화염방사기를 만들었어
그 조그만 것들한테 미안하네
광견병에 걸렸을지도 모르는데
웬디!
죽은 것 같아
우리 예비전력도 마찬가지야
괜찮아, 얘들아
이제 끝났어
적어도 태양 전지판은
다시 작동해
안 돼
교도소 들판에서 발견된
시체들을 전부 봤어요
에반 리 하틀리는 없었어요
제가 틀렸기를 바랬는데요
알았어요
정보 고마워요
잠깐 기다려봐요
이거 못 믿으실 걸요
빌록시 교도소를 살아서
나간 마지막 사람이
에반 리 하틀리 희생자의
과부 중 한명이에요
그 여자는 거기서
뭐 했대요?
하틀리를 면회했대요
그럼 당신은
그 여자를 찾아가봐요
그 과부요
그녀하고 얘기해봐요
만약 잭슨이
그자에 대해 맞다면
그는 늑대의 이상행동에 대해
더 알고 있을지도 몰라요
어쩌면 그가 그 여자한테
뭔가 말했을 수도 있고요
알았어요
미치와 아브라함을
찾으면 연락줘요
그럴게요
행운을 빌어요
뭐죠?
저기
짐승 동굴이에요
이 발자국은
방금 난 거예요
그 말은 늑대들이
곧 돌아올 거란 뜻이고요
멋지군!
사냥꾼들이야
딱 우리한테 필요한 거죠
만약을 대비해서요
그럼
그 사람들 어떻게 찾죠?
이쪽이에요
발조심해요
여기 덤불이 많아요
난 괜찮아요
그냥 주의하라는 뜻이에요
저기, 당신이 이거 믿기
힘든 거 나도 알아요
당신이 아프리카에서 만난 여자는
히스테리컬하고 목숨 걸고 도망쳤으니까요
하지만 난 내 자신을
지키는데 아주 유능...
이리 와요
좀 씻읍시다
조금만요
어떻게 된 거예요
동물들이 이러기도 해요
녀석들은...
먹잇감이 되는 종의
배를 가르고
그 안에 들어가서 피와 조직을
자기 몸에 묻혀요. 냄새를 숨기려고요
냄새 굴리기라는 거예요
거기에 붙일 역겨운 이름이
훨씬 많은데요
이것 봐요
이거 하틀리의
죄수복 같지 않아요?
그럴지도요
왜요?
어쩌면 동물이 이런 게
아닐 수도 있어요
에반 리 하틀리가
이 안에서 굴렀다고요?
틀림없어 보이는데요
저건 제롬이에요
대니얼이 제일 좋아하던 거였죠
대니얼은 제 남편이에요
눈이 좀 이상한데요
저건 유리예요
저걸로 좋은 박제사가
판가름이 나요
눈이 진짜 같을 수록
더 뛰어난 박제사죠
제롬에게 한 작업은 별로였어요
저 눈은 정말
죽은 듯이 보여요
저기, 블랑차드 부인
부인은...
부인은 에반 리 하틀리를
만나러 가셨죠
맞아요
듣자 하니 그 화재가 나기 직전에
제가 교도소를 나왔더군요
늑대가 들어오기 전에요
내가 맡을게요
그 남자는 저한테
끔찍한 얘기를 했어요
전 그저 이유를
알고 싶었을 뿐이에요
왜 그가
대니얼을 죽였는지
이유를 얘기하던가요?
자신이 아팠고 치료제를
찾고 있었다고 하더군요
제가 의료기록과
법원 문서를 다 봤는데
병에 대한 언급은 없었어요
그냥 계속 누워있지 그래
전 훌륭한 기독교인
여성이에요, 캠벨 씨
하지만 그가 그 성경을
손에 쥐고
모든 해답이 성경 속에
있다고 주장하는 태도요?
무슨 모든 해답요?
에이브!
짐승들이 심판을 대신하리니
사악한 것들과
뽐내는 것들에 대하여
사냥꾼 총에 맞았어요
도와드릴까요?
예, 제가 3단계 통과를
해야 돼서요
에반 리 하틀리의
감방에 대해서요
3단계 통과?
도대체 3단계 통과라는 게 뭐요?
범죄현장을 적절하게 조사하고
분류하고 확인한 다음에요
누군가가 마지막으로
한번 더 조사하는 거예요
당신 기억나
당신 프랑스 대사관에서
나왔던 아가씨잖아
그래요, 맞아요
근데 왜 아가씨는
프랑스인처럼 안 보이지?
사실 전 인터폴에서
파견나왔어요
투씨니옹 씨를 보좌하느라고요
그분이 요구하는 건 뭐든지요
그리고 오늘은 그분이
3단계 통과를 요구하시네요
사람 한명
내려보낸다, 롭슨
하틀리 방으로 안내해
- 알았다
- 들어가요
고마워요
그려, 그려
어이!
여긴 웬일이에요?
당신들 찾고 있었어
재소자 한명의
교도소에서 탈출했어요
우린 그가 이 숲속에
있을지도 모른다고 생각했고요
그래, 봤어요
방금 전에요
어느쪽으로 갔죠?
안 돼요
너무 위험해요
크래프트 보안관한테 알릴게요
지금 무슨 소리
하는 거예요?
그는 이 모든 것에 연관됐을 수 있어요
멀리 가지도 못했을 거고요
크래프트 보안관이
자기 일 하게 두자고요
그들이 그를 잡으면
제가 면담을 주선할게요
근데 그가 거부하면요?
잠깐, 두분이 이걸
해결하는 동안
우린 여전히 늑대를
잡아서 검사해야 돼요
몇백미터 뒤에서 한마리 봤어요
방금 총맞은 놈이에요
갑시다
더 이상 박쥐는 없어
적어도 이 안에는
다시 새장 안에
넣어줄게, 알겠지?
그래, 착하지
Don't Look Back In Anger
by Oasis
네가 우리 첫번째 여행 때
만든 믹스 DC 찾았어
우리 그때 대학원
갓 졸업하고
아리조나의 올슨 박사의
연구실로 가던 중이었지
이 음악 고르는데
몇시간이나 걸렸어
어쩌면 박쥐가
여기 오는 이유가...
모르겠어
우리더러 저 새들을 풀어주라고
강요하는 거 아닐까?
무슨 뜻이야?
생각해봐
그 박쥐들은 우리의
전기를 빼앗고
우리 난방도 뻬앗았어
어쩌면...
우리가 새를 풀어주면
박쥐가 우리 전력을 복원해줄지도 몰라
웬디 로드스 박사
지금 모든 날개 달린 짐승들이
서로를 보살펴주고 있다고 말씀하시는 건가요?
♪ Take me to the place where you go ♪
♪ Where nobody knows if it's night or day... ♪
우리도 한때는 행복했어
그렇지?
몹시도
난 전혀 몰랐어
누가 됐든
그들이 얘기하는
사랑에 빠진 바보에 대해서
널 보기 전까지는
그 첫날
탈코프 교수의
통합 생물학 입문 수업에서
넌 나한테 말 거는
것조차 두려워했어
난 범생이었거든
게다가 난 남자친구도 있었고
에디
♪ 'Cause you ain't ever gonna... ♪
아냐, 난 괜찮아
네가 덮어
미안해, 너한테 상처줘서
♪ So Sally can wait... ♪
난...
이게 우리 두번째
기회가 될 거라고 생각했어
♪ She knows it's too late
as she's walking on by... ♪
나도
♪ My soul slides away ♪
♪ But don't look back in anger ♪
♪ I heard you say... ♪
새들을 보내줘야겠어
혹시 모르니까
혹시 뭘 모르니까?
혹시 네가
맞을지도 모르니까
투씨니옹 요원
안녕하세요
방금 크래프트 보안관과
통화 끝냈어요
이제 탈옥수 수색에 나서야
되나 보더군요, 당신 덕분에요
별말씀을
그게 이 질문을 불러일으키는데
그 숲속에서 뭐하고 있었어요?
우리 팀원들은 별도의
조사에 참여하고 있었어요
그들이 에반 리 하틀리를
봤을 때요
난 그 광경을 보고하는 게
현명하다고 생각했고요
우리 수사국은 그 점에 대해
감사드려요
저기, 그쪽에서 하틀리를 잡으면
우리가 그와 대화를 좀 할 수 있을까요?
그건 왜요?
그 이유를 당신과 의논할
권한이 내게 없어요
당국간 협조는
여기까진가 보네요
알겠어요, 근데 그거에 대해서는
의논할 권한이 있어요?
당신 방에서 누구 심문할
계획은 아니죠?
어쩔 수가 없네요
연회장이 이미 만원이라서요
늑대는 괜찮겠어요?
괜찮을 겁니다
이것만 제외하고요
상처를 절개하고
총알을 제거했더니
아, 이거 끔찍하네요
가끔 감염된 혈액이
악취를 풍길 수 있어요
그렇지만 이 상처는
얼마 안 됐잖아요
그러니 그 전에
감염됐단 뜻이죠
제 예상으로는 박테리아예요
그게 가장 가능성이 높아요
그건 또한 늑대의 공격적 행동의 원인을
찾았을지도 모른다는 뜻이기도 해요
박테리아가요?
아마도요
돕고 싶어요?
이리 와요
늑대 피예요
계속 저어요
걸쭉해지면 안 돼요
알았어요, 근데 이게 렌터카
배터리 빼오는 거랑은 무슨 상관이에요?
룸 서비스 입니다
제가 열게요
안녕하세요
이거 구하러
시장까지 다녀왔어요
100달러면 어때요?
괜찮겠어요?
예, 좋죠
감사합니다
프랑스 정부는 저한테
100달러 빚졌어요
여기요
멋지군
완벽해요
이 커피 주전자를
늑대의 뇌라고 생각해봐요
코코넛 주스는 뇌의 내외부를 순환하는
뇌척수액과 화학적으로 유사해요
그래서 박테리아가 커피
주전자 뇌에서 반응을 하면
그게 늑대 이상행동의 원인일
가능성이 아주 높아요
그럼 우린 뭘
찾고 있는 거죠?
당신이 맞다는 게 입증되면
어떻게 돼요?
배터리의 전류가 박테리아의
성장을 촉진할 거예요
우린 늑대의 뇌가 휘저어졌다는
증거를 찾고 있어요
예를 들어
이 액체가 조금
끓어오르기 시작한다든지요
얼마 후에요?
글쎄요, 몇시간 정도?
아니면 몇초 정도던가
그러게요
와, 이건...
이런!
그래요, 우리가 뭔가
발견한 것 같네요
사람은 존귀하나
장구(長久)치 못함이여
마치 멸망하는 짐승과도 같도다
(시편 49:12)
이쪽입니다!
이건 하틀리의 옷이잖아
그럼 에반 리는 어디있어?
좋아요, 그럼
호텔 방을 부순 것만 빼면
여기서 괜찮게 했어요
샴페인 터트리기엔
좀 이른 것 같지 않아요?
우린 이 박테리아에 대해
전혀 아는 바가 없어요
여기 이틀 있었는데
벌써 희귀 박테리아를
발견했잖아요
이상행동을 보이는
늑대의 안에서요
그건 성과죠
하지만 그게 늑대 안에
있다고 해서
사자 안에도 그게
있다는 의미는 아니야
혹은 고양이나 박쥐 안에도
♪ My soul slides away ♪
♪ But don't look back in anger ♪
♪ Don't look back in anger ♪
♪ I heard you say ♪
♪ At least not today ♪
여기요
나 찾고 있어요?
당신과 당신 팀은
뭐하고 있어요?
무슨 뜻이에요?
당신 거짓말과 헛소리를
늘어놓기 전에
크래프트 보안관이 당신 심문하러
오고 있다는 건 알아둬요
그는 당신 팀원 중 한명이 에반 리 하틀리의
감방에서 증거를 없앴다고 생각해요
크래프트 보안관은 틀렸어요
그건 그래요
하지만
이건 알려줘야겠다 싶었어요
당국간 협조의 정신으로요
남은 시간은 얼마죠?
나도 몰라요
이 늑대는 어떻게 하죠?
지금 동물 통제국에
전화하고 있어요
여보세요?
황금광산을 찾았어요
호텔로 돌아오지 말아요
렌터카 대리점에서 만나요
무슨 일이에요?
크래프트 보안관이
에반 리 하틀리를 못 찾았어요
그리고 비난할
사람을 찾고 있고요
이걸 찾았어요. 하틀리 거예요
그의 감방에 있었어요
이 사람은 성경에서 동물이 인용된
부분은 전부 밑줄을 쳐놨어요
하나도 빠뜨리지 않고요
그 사람은 사형수였어요
성경은 사형수들한테
아주 유용하죠
그리고 이것도 찾았어요
이건 에반 리 하틀리예요
왜 그래요, 잭슨?
다른 사람 알아보겠어요?
우리 아버지예요